我是藍弋丰。
我是Miula。
我是Cynthia。想深度了解國際大事嗎?
我們是國際大事收藏版Podcast節目,每週精選三則影響世界的重要國際新聞,提供主流媒體外
的平衡報導。
看世界不只一種角度,一起突破同溫層。
跟我們一起,
收藏國際大事,洞悉世界局勢。
歡迎收聽國際大師收藏版第EP93,我是主持人Cynthia。
我是藍弋丰。
我是Miula。
Miula從日本回來了。
對啊,真的是,我這次去了八天,八天七夜。
而且跑了算是三個城市吧。哪裡?
大阪、大阪神戶,還有福岡。
對,你有去環球影城。
對,去環球影城那天超窄,那天下大雨。
所以呢,我們花了非常大的多錢買那個VIP,然後就VIP那些設施有的,最重要的那個就沒有開。
李聖嫣那個雲霄飛車。
對,就下雨就沒有開,然後人超多,雨天然後每個設施都很慢,人超多,所以那天體驗超級不好。然後
他就,
他就為了補償我們就送我們那種快通券但是當天我們就已經很累了所以未來可能還得再舉世大阪把這個
用掉
那我們今天業配我要先公布一個好消息就是我們國際大師收藏版的那個業配的集滿了一整張床
真的恭喜恭喜我們
之前最一開始是防蟎水晶床有
床墊
上一次配了那個涼感貝這一次要來講枕頭囉
床上應該還有什麼東西
抱枕嗎
床上還有什麼缺的歡迎我們
湊集
一張床
好,那這一次我們要來介紹的是這個ZZ Sleeper忘憂枕以及它的負二度C涼感忘憂枕這是兩
個不同的產品喔,
就是一個是有涼感的喔那現在夏天的時候啊大家最熱的地方應該就是頭部吧因為頭部如果被枕頭包著,
那應該會感到非常的熱那它這個涼感枕呢,它就是它的這個枕頭套有特別設計過
對,它是100%的WinCore,它們特別設計了涼感砂,然後讓你可以直接體感,直接降涼度。
一摸就有直覺的冰涼感,然後我覺得搭配那個冷氣吹的話,那個枕頭的涼感又有更加的明顯,更加的提
升,所以非常推薦大家這一款。
我想那個枕頭涼感可能在夏天,很多朋友可能都會覺得很需要,
像我個人就很需要,因為那個枕頭你墊在頭上,你這個冷氣,雖然冷氣在吹,但是那個頭後面就流很多
汗,
甚至長很多痘痘什麼之類的。
﹗﹗
這個不要那麼涼,這個調的還蠻好的。
所以它就是富二路西。
然後這個枕頭還有一個很好的設計,那就是我們其實大家傳統上的枕頭,其實是中間噴起來,兩邊變小
對不對。
那可是其實我們睡的時候呢,我如果
我們正睡的時候,其實我枕頭不要那麼高,但是如果你轉過來側睡的時候呢,其實你枕頭要高一點點,
不然你轉過來側睡的時候,你頭可能會垂下去,因為肩膀比較高。
所以這個忘憂枕它的形狀設計它中間是比較矮一點點的然後兩邊比較高這個是比較好的形狀
但它的枕頭就是中間它靠近邊邊前緣的地方也是比較
凸的它是正中間的地方比較低它就是讓你可以支撐你的脖子那對現在枕頭就會就是這個是物理治療師跟
醫師親手打造的一個形狀然後他們用的這個
枕頭發泡那個材質也很特別它是涼感清水棉聚氨脂材質然後這個也是它的涼感的一個成分
我來介紹一個科學研究,其實我前陣子看了一個科學研究,就是說他們在研究小朋友幾度的時候會睡得
最好,
那時候大家要不要猜猜是幾度,我跟你講,金子你猜一下,你覺得小朋友在室溫幾度睡得最好?24。
不是,16到20度,
所以其實很冷對不對,
可是其實科學研究人類在比較冷的環境下會睡得更好,
所以其實除了當然你可以把冷氣開得很冷,那你也可以達成室溫很冷,但是我覺得為了環保嘛,
然後也為了你的荷包找小冷氣,其實不要開那麼冷,那我們可以利用這些涼感的這些寢具,讓我們在睡
眠的時候有更清涼的環境,那其實這樣子,
至少一道科學研究,其實我們應該可以睡得比較好。
我們所有寢居都是涼感的,水晶床也是涼感的,對不對?
不過這樣,
水晶床不只涼感,是真的就把
那個速度吸走。
但是那個水晶床,你還是要墊枕頭嘛,所以那個頭的部分就沒有用了,所以頭部分還是要找那個涼感枕
頭。
但是我講這個忘憂枕,我覺得它,我個人是試躺,我覺得最,
最最最有印象的是他這個躺起來真的很舒服然後就是他這個吸收那個
吸收那個壓力的能力非常非常多。
我想要講一下,我拿這個枕頭跟我原本的枕頭的比較,然後其實我很感謝,因為我原本就只有一顆枕頭
,然後就多一顆可以替換,感覺還蠻不錯的,那我這兩顆枕頭比較遠,我另一顆就是一般的枕頭,但是
我本身對枕頭就是要求一定要支撐性非常好,然後通常支撐性好的枕頭,它就會做得非常重,因為它讓
你不可以睡的時候就沉下去嘛,它一定要可以把你的頭撐起來的話,它就會非常的扎實,可是那一顆枕
頭就非常的重,那結果我這一次睡到,
這一次睡到涼感忘憂枕有嚇到因為他
他非常的輕,他比我原本的枕頭還要輕,然後但是他的支撐度卻又更好,所以,其實從視覺上看下去我
原本的枕頭其實長得比較高,
但是躺下去的時候,欸,沒想到那個忘憂枕居然可以支撐起來比較高,就是一壓下去的時候,
忘憂枕的高度是比我原本的枕頭還要高,原本枕頭的下陷程度比較多,所以這就代表,他忘憂枕他的這
個結構設計啊,
非常的有趣,他是,嗯,他的這個性質比較像他結合了乳膠枕跟記憶枕的一個,
綜合的優點,對,它是特殊的材料。
再介紹一下這個枕頭,我們之前
的寢具都有這個防塵蟎的特色。這次的枕頭也有喔。這次的這個枕心呢,它是物理性的防黴抗塵蟎。
也就是說它在做這個結構設計的時候,它本身就是讓塵蟎沒有辦法住在裡面的。
那你如果清潔的時候呢,你就可以拿個吸塵器吸一吸,它就可以很乾淨了。所以呢,非常推薦給大家。
所以這次我們國際大致收藏版為大家帶來五二折的一個優惠喔。那你要趕快透過我們的資訊欄的專屬連
結登錄就可以用這個
﹗﹗﹗
所以我們這邊真的是最便宜的
貨對,我們都要求全網最低價所以
有要求是不是
對對對,
所以趕快到我們資訊欄就趁著這個檔期把它買下來吧
對,好,
所以呢有興趣的聽眾歡迎到我們的資訊欄看我們的這個枕頭然後呢國際大賣版的粉絲專屬優惠是52折
喔好,
請大家要買要快,盡情把握了好,那我們今天的新聞呢
講三則新聞第一個一定要再更新一下荷姆茲海峽這邊又發生什麼事情雖然
之前有點不太想再談但這個禮拜一定可以談
因為他們又打起來了
對 因為停火協議算是已經破局了上週荷姆茲海峽其實我們在上週那一集就已經有講他們開始有點互打
然後原本
上週的情況是還在講說這個協議還是可以繼續談後面技術細節我們再繼續談但是這一週川普還是直接說
破局了川普翻
臉了 川普怒了
對,那上週的局勢就升溫了嘛然後呢伊朗就開始又繼續對更多艘上週我們可能講到對長榮的那個攻擊那
這次伊朗呢他就對更多艘的國
際商船發動攻擊那美國就隨即展開了軍事的反擊所以
這個停火狀態呢正式破局那大概是在7月6號跟7號的之間呢就有三艘商船在荷姆這海峽附近的水域遭
到
襲擊
包括這個卡達異化天然氣油輪水井號以及沙奧地阿拉伯的原油超級油輪山谷號另外
還有其他貨輪那根據英國海事貿易組織的說法這些船隻呢其實他們是在阿曼海岸附近航行的喔不是他們
不是在這個伊朗的那
一側喔卻突然遭到無人機或是不明投射物擊中然後有部分船隻的引擎室呢因為這樣子就發生了火災
長榮也是在阿曼那一邊
對長榮也是
在阿曼就是大家都是想要離伊朗越遠越好
﹗﹗﹗
對,但是伊朗這邊是沒有官方完全承認,但他們有繼續強調說只要你沒有經過我們伊朗核准的話,
你就走這些航線後果自負。然後宣稱他們和母子海峽航行安全目前都是由伊朗方面完全掌控的。
這幾艘大家比較擔心的是那個液化天然氣那一艘,因為這個液化天然氣
如果你被打到的話,
它有可能會大爆炸的,但是後來好像也沒事。
可是其他郵輪不會大爆炸嗎?
其他油輪比較是比如說漏油啦或是起火啦那液化天然氣如果那個結構受損然後那個液化天然氣漏出來,
漏出來就
噗嗚嗚然後它壓力一變小就會
對然後這個有可能會大爆但結果後來也沒什麼事也沒事啦還好
好那上週講到就是伊朗在過去這一週呢就是在辦這個哈密尼的國葬從7月4號開始然後在7月9
號完成安葬那這段期間大家就想說是不是沒事然後川普也說就是我們這一週美國也沒有去
去就是就是讓伊朗去有時間哀悼啦那對然後就原本是想說伊朗跟美國就這樣互相尊重美國在250週年
慶嘛然後伊朗就是
安葬哈密尼這樣子欸沒想到這個葬禮還沒有正式把哈密尼下葬伊朗就對對商船發動了襲擊
那我自己想我自己的解讀是就是因為伊朗的這次國葬他不是只是一個單純的去哀悼他們的領導人而已他
們
其實在整個遊行啊送葬的這個過程中是有非常多政治標語的其實他是非常政治化的一次非常政治化的送
葬活動當然
因為他畢竟是國家前領導人那他們在這個前有非常激烈的反美情緒高漲這個時候我想我覺得是在伊朗國
內
就是革命衛隊或是說任何想要對美國鷹派的人他們都突然覺得自己是不是得到很多的支援很多的底氣所
以
就又想要拿赫姆茲海峽開刀耀武揚威我覺得這個是他們在這次國戰感覺得到很多support他們覺
得自己得到很多support所以
趕快趁現在展現雄風我自己是這樣解讀
這算雄風嗎你打人家幾艘船就你被炸80幾個
100多個點被
炸爛他們就覺得他們在跟世界
或是在國內展示說赫姆茲海峽還是我們伊朗掌控的範圍
大家都要聽我們的啊,你看,對啊。
好那在美國的部分當然也不可以就是讓他們這樣亂來嘛所以
他們就迅速的強力回應美國中央司令部在7月7號到12號之間呢就有對伊朗發動多輪的精準空襲那他
們這次的打擊目
標呢主要針對伊朗的飛彈還有無人機儲存設施、沿海雷達戰、防空系統、
指揮控制中心還有超過60艘的伊朗革命衛隊小艇那在這一串的反擊行動中呢美國總共是擊中了大約
﹗﹗
﹗
伊朗的很多軍事設備都以及他們很重要的一些據點都炸掉。但是
第一波是7月
7號。
7月7
號打
80個目標,然後7月9號到7月12號打了140個目標。
然後呢昨天晚上又打了7月13日又打了然後他們現在已經預告今天7月14日還要打
那我們藍大要來跟大家講為什麼是7月7號開始打
為什麼為什麼來
藍大為什麼
大家如果有這個在聽我們上次節目的話呢就是呢大家有在看美國隊的比賽嗎就是美國隊跟比利時比賽是
在美東
時間7月6號晚間8點開踢然後呢踢完之後呢美國呢1比4落敗嘛對不對就川普借助那個紅牌還是沒有
用還是輸了
輸了以後呢,那我想這個可能是我個人的喜好,
但是我想這個
時間也非常的巧合。
那是因為伊朗7月6號打天然氣跟郵輪好不好,那說伊朗沒有放動這個攻擊,美國也不會打啊。
我想就是伊朗...所以
你連一直說伊朗說美國隊輸了,我們趁機炸幾個郵輪。
我想伊朗應該沒有在看這個啦,但是我說伊朗他挑的時間不好,就是如果說...
假設美國隊沒有輸,
川普可能說在好那這個停火就是這個打得比較沒有那麼嚴重就其實在那之前長榮倫的時候川普就有反擊
但是
那個時候川普不會說停火已經沒效了他會說哦停火就是打得沒有那麼嚴重我還是要反擊一下但是
就是說這就是小鬧小鬧而已但是現在川普直接講說停沒有停火了停火已經失
效了因為美國隊已經不用踢足球了所以
川普趕快所以川
普可以直接說
我們停火
破局
﹗﹗﹗
那他其實呢我想我們上次有提到這次革命運動的攻擊呢我們應該不是把它解讀為是整個伊朗就是伊朗現
在
就是處於一個碎片化的狀態所以就像希斯講的他這一次的這個荷姆森海峽附近的一些部分的鷹派發動這
樣攻擊那美國呢就是像我在之前
我說在這一次停火之前川普要做的事情就是
我現在就是要把你們這些碎片化的會攻擊我的人物,那我要引
誘你冒出來,然後我就把你清掉。
所以這次又清掉了一大部分。所以就很多人講說,伊朗還一直攻擊美國,我說不是啊,我們現在要看的
是伊朗最後剩下會攻擊的人還會冒出來剩下多少。
川普已經清掉多少,那個進度條在這邊,就是你要看的是假設原來有200個人,然後他已經清掉80
個人,
那就剩下120個人,清掉140個人就剩下60個人,那他的進度條在這裡。
所以川普接下來他為什麼直接說這個沒有停火了,
就是因為說他目前主要顧慮他的250年的國慶7月4號結束了,
再來美國對7月6號輸球了,
對美國來說雖然世界盃還在繼續舉辦他應該也會很認真的把他這個這個賽事把他做完但是
對美國隊來說已經結束了所以呢川普就這個沒有什麼顧慮再開始開幹了所以他其實8號的時候川普就已
經開始
強力譴責說伊朗你為什麼你攻擊荷姆茲商船你這人該死喔到10日10號的時候他就美國時間10號他
就在出了社交發文他這一次就斬雞連寫說那個
ceasefire is over就是停火已經沒有了然後他說呢伊朗還是整天在要我們說要繼
續談啊繼續談啊ok我可以跟你
談但是呢沒有說像之前說我們有60天停火慢慢跟你談沒有現在就是你要談可以但是呢我就會貶你就對
了好ceasefire is over
對,那美國他除了軍事上面反擊伊朗之外呢這個美國財政部也撤銷了原本要對伊朗石頭出口的這個豁免
然後重
新開啟對伊朗的制裁要加大繼續像之前那樣加大對伊朗的經濟壓力
這邊我們複習一下因為先前美國財政部因應雙方簽
訂合作備案錄以後呢他暫時允許伊朗出口石油
允許到8月21號,但是現在他說呢,川普說沒有啦,這個This campaign is ov
er,已經沒有聽話了,
所以呢這個到提前到7月17號就會中止,所以呢就是這在沒過幾天他就會恢復制裁了。
對,那這個制裁的方式呢,就是現在美國他們也是有,也是要去封鎖荷姆茲海峽啦。
那伊朗呢,他也因為美國打回去,那伊朗又要再打回來這樣子,所以也展開報復啊,
伊朗對巴林科威特等地的美軍設施發射導彈跟無人機,大部分都有遭到攔截啦。
然後伊朗也是宣稱他們繼續關閉荷姆茲海峽,然後只允許核准的路線通行。
那這一系列的行動呢讓這個赫姆治海峽的航運風險提升到嚴重的等級部分船公司呢提高警戒然後油價也
出現波動啊最近
就是又漲油價又漲了啦那目前呢就是在前幾天還是有商船經過阿曼策南線通行不過現在看起來又是赫
姆治海峽最新情況呢是
看起來是沒有在正常通航的啦。然後也,這個油價部分呢,7月13號單日上漲是大概9%。
就是,價格還沒有回到這個之前戰爭時候的高點,但是又是有波動的這樣子。
然後再來就是有聽說這個伊朗跟美國要開始收,
We become the guardian of the strait.
﹗
然後呢We should be reimbursed for that他們要成為海峽守護者
然後應該要為此獲得補償也就是說川普目前看起來是也有可能在橫浦之海峽這邊收
過路費的
週十三日的時候川普他說呢他要重新
對伊朗來封鎖格姆茲海峽所以美國封鎖格姆茲海峽是對伊朗封鎖伊朗的船讓其他人可以通行但是
川普講說我們不是伊朗的其他的我的好朋友你們可以通行但是
我要跟你收20%的過路費所以
現在會有雙重過路費嗎
應該不會啦就是你要不就交給伊朗看看美國會不會讓你過吧這不可能應該不會讓他過
那交給美國,那美國就會保護他的安全。那為什麼呢?川普說呢,這個是維護荷姆茲海峽航行安全的必
要費用。
然後他說呢,為什麼要收費呢?因為你們其他國家很有錢嘛,你那個歐洲很有錢嘛,你中國想要通過很
有錢嘛。
那你如果要站我這邊你要通過的話我們不能理所當然做白宮我們保護你們過去我們要花那麼多軍券的、
油錢的成本、飛彈的成本、防空飛彈的成本你們大家付一付所以
他說USA要被reimburse然後他說稅率是20%
我覺得他可以justify他的說法是
說這個赫姆斯海峽這邊的和平全部都是美國在守護其他國家都沒有派船出來
！？、
其他國家也稍微負擔一下,對這個地方負責。
可是呢,就看到其他國家就會回嘴說,阿你一開始不打伊朗的話,我們兩邊的過路費都不用付,
阿現在你一打伊朗變成我要付兩種過路費,現在是怎樣?就會有人覺得就是美國的事。
那美國就會說,可以啊,你不付,那你的船就不要過就好啦。川普沒辦法跟他們談判嘛,對不對?
所以呢,針對伊朗呢,川普就說呢,我們已經,
We have a deal,我們把它已經講好了。
但是呢,他說呢,這is a down deal,這明明就是已經講好了,已經雙方就說要簽約了
,但是呢,伊朗卻毀約,
然後他說呢,伊朗總是會毀約,they always break it,就是這個,我早就知道
啦,伊朗版就毀約,我跟你談,只是表示說我要和平的程度內,我早知道你會毀約了。
我跟你講過十次,就是我們平常講話說要講N次的,川普是講十次,跟你們講過十次了,他們就是,我
已經毀約,談過十次都會毀約。
所以呢,川普說我要重重的打擊他們。
那當然了這個其他不安國家的他們也已經有一些因應措施阿聯的這個杜拜環球港務是一家阿聯的很大的
全球
大概全球最數一數二大的這個港務的公司
他們現在計劃我們之前有講過阿聯他的起始國土在海峽外的這個東岸其實是有海峽外的這個海岸線的所
以
他打算在那邊蓋一個新港口然後蓋這個貨櫃碼頭所以呢以後呢這個阿聯就會徹底脫離這個海峽問題就是
海峽你隨便你封鎖反正我就直接從海峽外
直接出去了
但是阿聯可以做這個,那像科威特怎麼辦?
科威特跟伊拉克就沒辦法。
伊拉克可能可以石油管線從以色列那邊出口。所以以色列現在在跟他說,耶!
你們大家來蓋我以前講的啊,這個啊,經過我,或者是你要經過約旦再經過我,或者是你要經過敘利亞
或土耳其那邊。
那以色列當然是推銷經過他,經過這邊直接從地中海岸出口。
然後呢這個當然還有一件很有趣的事情就其實13日呢這個沙利阿伯那邊呢發生一些狀況沙利阿伯去轟
炸葉門胡塞叛軍的機場
那胡塞叛軍就像沙利阿伯發射飛彈反擊然後遭燒火攔截可是大家會覺得很有趣的一點是這一次胡塞
反正
胡塞他們其實這一次都沒有很幫伊朗,
他們從開打到現在都虛硬故事而已。
當然他還有最重要的原因是,其實他不敢再封鎖紅傘航運是因為上次川普去
清剿了他們兩個月,把他們幾乎都殺光了,所以這次是不敢的。
還是真主黨比較靠譜,才是忠實的小弟,這個胡賽是不忠實的小弟這樣子。
好啦,那我講一下,其實這一次美國,剛剛辛慈有講嘛,其實被深圳宣布又再次制裁伊朗石油,而且他
們現在又...
美軍在明天會正式重啟對伊朗所有的船隻跟港口的Blockade它的海上封鎖也就是說未來伊朗的
船又不能出去了
又要被攔下來又要被趕回去了那我們知道嘛伊朗當時為什麼要和
談為什麼前兩個月就他們本就不想談停我也得談所以
他們沒有錢啊他們很大的壓力啊那好不容易放寬了爽了爽了多久大概一兩個禮拜吧兩三個禮拜好像可以
錢進來
你知道這種過程會很煎熬的就是說我沒錢我突然又有錢了有錢可以一陣子突然又沒錢了然後接下來又有
錢又沒錢我跟你講我覺得
他們內部的這種心理狀態會越來越痛苦越來越難爭你想喔假設我今天是一個餓肚子的人本來一直餓一直
餓好不容易老闆跟
敵人談好了說我終於有食物可以吃了吃了兩個禮拜突然又沒有東西吃了那我自從我的怒火可能會
指向我的老闆,你趕快給我談,談我快餓死了好不好,所以我想,
我不知道這是不是川普的計劃,可能不是,可能是自然而然變成這樣子,但是這樣多搞幾次,
我認為伊朗內部的抵抗的意志會越來越薄弱。
那我覺得接下來有個很有趣的觀察點,因為我們剛剛講,川普他覺得很不爽,所以他就說,
我們現在美國要成為和睦之海峽的守護者,The Guardian of Hormuz Str
ait,
但是他說我不是免費做,我要收20%的貨物費用。
所以我不知道他那時候要怎麼收但是我聽起來這個角度是說因為伊朗一直宣爭荷姆茲海峽是我的 是我
管的為什麼我這次要打你呢因為你們
沒有經過我的安排你們就隨意就走安排航線不 每一艘船都應該問過我我分配你走伊朗這裡你就給我公
開走伊朗那我要收錢這裡一直是一直
有個非常大的一個認知的差異你去仔細想想看在過去這一個月我們在談這個美國跟伊朗談這個停火協議
雙方對於荷姆茲海峽
﹗﹗
﹗
最尷尬或者不能講尷尬就是所謂的伊朗的談判派我覺得他們某個程度來講他們可能對美國說一套對伊朗
內部的強硬派說一套但是
很顯然這沒有共識
所以這次會打這些遊輪、打這些貨船,這最主要原因就是我覺得伊朗的強硬派說,不是說好,這要我們
收錢嗎?
要我們管嗎?怎麼沒有勒?所以打了,那現在川普就,我覺得川普可能覺得,他媽你們跟我談這麼多次
,結果這個東西還是搞成這樣是嗎?
好,那我們就進來管這個事,所以以後整個橫幅之海峽就是我管了,我要收錢。
然後我跟他插好笑,伊朗的外交部長,我剛剛看到他一兩個小時前,才在Twitter上面發文說,
我告訴你,對,就是管海峽都要收起來,事實上是我們伊朗要收,那我們不會像美國收那麼多,美國收
20%,收太多。
那,我覺得接下來就要看嘛,就是美國到底能不能真的做到是一個所謂的赫姆斯海峽的守護者,也就是
說接下來,
赫姆斯海峽這些貨船、商船、郵輪,能不能在美軍的監管下順利的通行,那如果他真的做得到,
那我想這20%的費用我想船公司也願意付啦但是
他做不做得到呢我覺得就要看反正我覺得接下來就看美國的這個海軍會不會更介入這個荷姆茲海峽這個
管理這邊我想
大家要注意這個為什麼突然說要收20%要知道荷姆茲海峽目前對誰的影響最大
那你們知道剛剛我講到的就是這個以色列正在這個推銷說要大家所有的這個輸油管都經過我們地中海這
邊出去就好了那可是如果你要從這樣
走這條其實現在就已經你可以經土耳其從那邊出去啦所以運量比較有限而已
那這一條路的問題就是說你從歐洲才能這樣走嘛所以
有兩個很大的這個很吃荷姆斯海峽的地方沒有辦法走這些替代道路那這是誰呢第一個是印度那
現在呢現在這個時候
印度正在坑美國,在重新談他們所有的關係,而且現在印度的態度非常的不好,非常的強硬。
那另外一個當然就是川普的最終打擊對象就是中國,中國是非常依靠這個赫姆治海峽的。
所以現在對這裡抽20%,這是吃到誰呢?其實是吃到中國跟印度,所以這個是剛好去
復合他的其他談判需求那再來就是美國到底有沒有能力去做這個海峽守護者所以
我們其實也不要說海峽守護者啦他有沒有能力做地收費就是你要能夠這個控制海峽要收費你就要有足夠
的海軍艦艇在這邊你能夠
完全的這個管制整個海峽的所有進出那目前其實伊朗是做不到伊朗只是他只是說我這個是隨便丟幾顆飛
彈騷擾你你可能會有危險
但是真的能夠管制整個海峽進出的目前是美軍才做得到
那他其實在這段時間內我們一直在看他們軍事調度是一直在往前調度了所以
我想美軍的確是做得到目前的調度狀況下應該是可以做得到說他是在對海峽做完全的控管包括說你沒有
收錢
沒有給我錢的人就不讓你過去每一艘船都會擋住這個應該是可以做到的所以
目前我想美國他反而是要展示說我對海峽具有實質掌控力以後伊朗不要再跟我講說什麼你可以控制海峽
誰可以控制海峽我就直接擺出來給你看到底是誰在收錢
的就是我所以控制海峽就是我就是要做出這個
的態度。
那當然我想最後這個整件事情過去之後美國就會停止這個收費這件事情但是
現在呢暫時是擺出這個態勢出來
因為如果真的搞定了美軍也不用在這邊常時在常時的這個駐紮在這邊以及做保護的動作所以
也沒有這個成本所以不用付錢那我最後再補充一點就是美國總統他已經正川普他已經正式通知國會他們
現在要重新恢復對伊朗
的軍事活動而且他川普政府就說說我們要重新啟動60天的期
﹗﹗
所以當時很多人都覺得這60天之後美國就不能打我真的覺得想法太天真了
好,那我們來看下一則新聞,要來講共和黨大佬最近驚傳過世,要來講的是這位Lindsey Gr
aham,
在7月11日晚間的時候呢這個美國南卡的共和
黨資深參議員Lindsey Graham呢在華盛頓特區住所因為突發疾病逝世享受71歲那Gr
aham的辦公室聲明是
說他是因為短暫且突發的疾病離世打疫初步檢驗結果是說死因是主動脈剝離這是由動脈周樣硬化性心血
管疾病
引發的
那緊急醫療人員當晚呢接獲心臟驟停通知趕赴現場但是
仍然宣告不治
那主動脈剝離是一個非常非常凶險的這個醫療的緊急事故就是死亡率相當高的一個
病
那其實Lindsey Graham才71歲,就我們現在看到什麼,呃,這個,呃,呃,
71歲以這個年代來講,不算是,
對,真的是,還太年輕了,就是已經中
年偏老,但是還不到老年,對不對,
但是如果說她平常的動脈硬化的狀況就不大好的話,那,那的確是一個高風
險,其實71歲,
像以中國的政治來講,他們都說七上八下,就是70歲,70幾歲的人坐上官位,然後80幾歲再退休
,所以70幾歲是當這個,
當政治人物最佳年紀沒想到算年
早十但是我們平常看Lindsey Graham她的照片
你會覺得說川普比他大那麼多,但是兩個看起來好像有時候
覺得川普還比較活力。
之前出來的表現其實看起來也還蠻健康的啦,
而且他之前才剛去烏克蘭,才剛回來而已。
我想他坐這個很長的飛機回來可能對他有一點影響。
不過因為他在過日前的前一天他有跟川普通話,那個時候好像他身體就已經不舒服了。
他不舒服只睡他,只他沒有去醫院而已,就一直待在家裡。
那我們今天就是要來介紹Lindsay Graham以及跟他相關的
各種議題啊因為他是非常挺台挺以色列挺烏克蘭的一個共和
黨參議員那他事事消息傳出之後各界哀悼就湧入啊川普在Truth Social發文啊他說Gra
ham是他認識最偉大的人還有參議員之一是真
正的美國愛國者那對他有講說這個
這Graham數小時前他一直跟川普通過電話喔然後從烏克蘭剛他那個時候從烏克蘭剛返美國就Gr
aham他是從烏克蘭返回美國然後聽起來川普說聽起來很
累然後呢他們討論了像Safe America Act法案就是拯救美國法案是要把上次有提過就
是要
把這個選舉制度的這個條件啊,就是條件更加嚴謹的。有身
份才能投票。
對哦,
身份證明文件才能投票這個法案。他們討論這個法案,那我待會也會講一下這個法案的進度。
那他們原本有約川普跟Graham要隔天見面,然後呢,沒想到就發生憾事哦,
川普還說他覺得這個可能是Graham他生前講過的最後一通電話哦,所以非常非常的震驚。
那對Graham他是剛從烏克蘭的訪問回來他在基輔有會見了澤倫斯基啊討論要去加強烏克蘭的防空
能力以及對新一輪的對俄羅斯的制裁
法案等等的那他也長期以來就是美國外交政策的鷹派代表他從2003年呢就進入了參議院然後積極的
推動美國軍人以
色列、烏克蘭然後也反對伊朗、俄羅斯也反對中國
然後呢在國會中呢對對這個以色列烏克蘭是最堅定的支援者之一然後他對台灣也是非常挺台灣的等下這
個Mula會幫我們補充那這個烏克蘭總統
澤倫斯基呢跟以色列總理納坦雅胡呢當然因為他們就是好朋友所以發文悼念啊包括這個台灣的總統賴清
德也有發文悼念喔因為
向澤倫斯依舊是感謝Graham他十次訪問烏克蘭他說他總是在烏克蘭人民最需要的時候跟烏克蘭人
民站在一起那納坦雅胡也是說他是以色列最偉
大的朋友之一那納坦雅胡那個至此演講非常真情流露感他說這個是以色列最好的朋友然後強調美國跟以
色列安全利益密不可分
那我想大家最關心的是Lindsay Graham這個突然過世對美國會不會對國際情勢造成什麼
樣的影響那我們知道美國的之前這個肯塔
基州的參議員這是84歲還沒Lindsay
這個Graham大很多這個Mitch McConnell他其實從6月中呢就突然就消失了吼那
就是說他住院那時候還沒有說
原因那最近呢終於有說他其實那個時候因為他跌倒摔到這個不省人事的他送送緊急送醫治療
那住院的期間我們知道老年人住院臥床就會有一大堆問題所以他住院期間又染上了肺炎所以
現在還在打抗生素治療所以就沒有辦法出院那沒辦法出院就沒辦法到參議院開會所以
這個一位過世那一位住院沒辦法開會所以這導致共和
黨在參議院目前暫時少了兩位參議員所以
現在只有51席就是如履薄冰的優勢就只有一點點51
席只有相對過半了
那但是這個
因為Lindsey Graham是過世所以這一席的問題相對較小因為為什麼?
因為過世的話就會這個州長會提名代理人選那預計下週一的時候
51席還好啦因為其實之前是53比47
啊所以已經少兩席還是51
比47還是差
4席啦
但是就是這個優勢就縮小了一些這樣子而且
這個Lindsey Graham他大概下週的南卡共和黨州長這個Henry McMaster
所以變
成說共和
黨這邊他們要有辦法超過這個60票
要有辦法有到60票這種絕對多數才能夠終止這個Philip Buster的冗長辯論然後通過他
們的Safe Act這也是為什麼Safe Act現在卡在參議院
那一定會卡住啊民主
黨這邊不會跑票啦一票都不會跑啦所以
就卡住了
對不對最多那個賓州的這個跑跑跑跑一票而已那
剛剛講說7月15號選選手就是誰呢其實川普就推
薦說Lizzie Graham他的妹妹Darlene Graham-Nodom那Nodom
是她的這個先生的姓
那他們其實兄妹兩個人是感情非常非常好川普他講說這個是Lindsey Graham她真愛的這
個非常熱愛的妹妹這不是客套話他們兩個
人感情真的很好因為他們
兩人小時候爸媽在Lindsey大學的時候,妹妹13歲的時候就都過世了。
所以其實是Lindsey Graham是長兄如父,拉拔妹妹長大,所以他們兩個感情真的是非常
非常好。
那目前這個州長Henry McMaster已經確認說OK我會提名Darlene,
就是這個妹妹來代理Lindsey的空缺。
那會在7月15號宣誓就職,所以到時候就不會再少這一席,就會只少剛剛說的這個Mitch Mc
Connell,因為他住院,不知道什麼時候才會好。
好那我來解釋一下為什麼我們今天要講這個新聞一定會有人說說Mula那為什麼你們要講一個美國的
一個重量級參議員這到底關國際新聞什麼事
我跟你講真的很重要因為Lindsey Graham她雖然是參議員她不是什麼國務卿可是她是美
國整個所有的國會裡面我認為目前對於川普
政策影響最大的國會議員那她一般來講很多人都把Lindsey Graham
編到紐康,就是川普一開始要上臺的時候最討厭最反對的那些所謂新保守主義者但是呢,
事實上川普上臺之後其實跟紐康的一些人相處的也還不錯,而且林斯·克瑞漢他算是少數紐康的人沒有
跟川普翻臉,
反而對川普有很大的影響力那他的影響力帶來什麼意義呢?我們剛剛知道嘛,信職剛剛講過烏克蘭也感
謝他,以色列也感謝他,為什麼?
因為他都是非常支援烏克蘭跟以色列的那當然,臺灣呢?
Lindsey Graham 也非常支援台灣他之前已經來過台灣三次了而且
他之前訪台是有跟蔡英文當時的總統蔡英文見面而且
他在2022年訪台的時候他曾經公開表示說只要我們放棄台灣就是我們放棄民主跟自由所以
他就是非常力挺台灣的這個美國國會的一個很重要的代表而且他也非常支援
川普政府對於美國的美國對於台灣的一個軍售包含了2019年川普那時候賣66台F16戰機給台灣
的時候他
就是公開表達說他是極度支援極度高興的
所以其實對於台灣來講他也是重要的盟友所以
其實這一次我們台灣總統賴清德也其實有發文調唸他那我想對於台灣來講在國會掃Lindsay G
raham這個支援者的確
也是一個讓我們會有一點點感到怎麼會這樣的一種事情好
那我們沒有講錯其實這個消息傳出來我們很多的
門徒派的老前輩大家都非常非常傷心因為Lizzie Graham真的是一直很支援台灣不管是檯
面上還是私底下所以
我們很多台灣人都覺得說Lizzie Graham的過世對台灣是很重大的損失但是
我這邊要分析一下其實對台灣的損失我覺得還好因為其實現在支援台灣是美國的
是兩黨的共同政策只是他們支援的方式可能不大一樣但真正損失最大的其實是烏克蘭這我待會再補充一
下
那我要講的就是真的就是
這個因為Graham他有一段
在議會上面發表的話就有講他跟台灣呼籲講說美國兩黨呢非常的極端對立但是
唯獨在台灣的這件事情上面是我跨黨派的支援一定要增加對台灣的防禦美國絕對不可以讓中國覺得美國
是一個虛弱然後
不幫台灣的國家一定要讓中國徹底的接收到美國會堅定的站在台灣後面這個訊號中國才不會影響到
中國才能夠消除掉中國對台灣的野心,進而防止台灣這個重要地緣戰略位置,
然後也是世界半導體80%。
的出口的國家,所以呢,非常的重要這樣。那這個Graham呢,當然就他在伊克,講,要把以色列
跟烏克蘭講在一起。
以色列烏克蘭這兩個國家上面的外交立場是有一些爭議,尤其在以色列上面,因為他一直長期主張要增
加對以色列軍援啊,
然後支援以色列在加薩軍事行動,然後要對伊朗採取更積極的措施。
然後 MAGA 呢,其實 MAGA 雖然我們說川普跟 MAGA 好像綁在一起這樣,但其實
MAGA 最基本教育派他們是非常孤立主義的,
他們不希望呢,這個美國一直在去插手國外的事情,
所以像 Graham 這樣子一直主張要一直去加強以色列的這個幫助,這種就會被批評,
他們批評 Graham 把以色列利益放在美國之上,那在最近這個伊朗衝突期間呢,Graham
甚至
真的,鷹派到說要呼籲美國民眾送自己的子弟兵前往中東啊,這就引發了這個,
我覺得這完全動到了馬嘎的神主牌啊,就是引發保守派媒體強烈的抨擊,然後說這個Graham就是
好戰啊。
那在烏克蘭議題上面喔,這Graham有積極推動要去制裁俄羅斯。
對,那也有因為相關的發言被俄羅斯放到通緝名單喔他是被俄羅斯通緝的人那俄羅斯媒體跟反對派對他
的過世
也有不同的解讀啦那美國國內的部分聲音是認為說呢他援助烏克蘭的立場忽略了美國邊境還有國內的優
先事項所以
也是讓美國共和黨的這個孤立主義非常的不開心啦所以就顯示出共和黨內部是有這個鷹派跟孤立主義路
線的這個分歧
所以你會發現它的
主張立場的這個立場有點微妙不同就是比如說呢這個如果是川普我們以川普立場來說川普呢當然也支援
以色列川普也非常支援台灣川普呢就沒有那麼支援烏克蘭那為什麼呢因為在美國利益著想我們有分析過
很多次對美國來說聯俄制中才
是他最最大的利益那那個在聯俄制中的時候他希望中東不要不要有事情就交給以色列去管所以這個是有
大中小之分中國是最最大的
臺灣不要被中國拿下來,這是最重要的。
！？？
以色列是第二重要的,烏克蘭是最不重要的。
那為什麼Graham也一樣反中?
可是G
raham全部都一樣重要,他說所有的欺負亂搞,欺負國家,美國都應該去接觸,要去管理世界的秩
序,這個是美國的天職。
所以對他來說,以色列也很重要,烏克蘭也很重要,台灣也很重要,三個都一樣重要,所以這是他們立
場中有一點差別。
所以Graham的這個過世
！？？
其實受創最大的應該是烏克蘭
那我想烏克蘭總統德倫斯基以下
所有的人應該現在都非常非常的崩潰
那因為我們剛剛講說
Graham他去世之前其實剛從烏克蘭回來
那他去烏克蘭的時候他是跟烏克蘭講說
你們不要很悲觀
你們要保持樂觀
他說呢我呢跟民主
跟民主黨參議員Richard Blumenthal他們兩個一起推動你知道他剛剛講說民主黨和
共和黨兩邊勢不兩立就只有跟台灣是一致的但是好不容易他有另外
一個一致就是說我跟民主黨參議員平常我們也是連看對眼都不肯互相看一眼但是
在烏克蘭這個議題上我們竟然可以合作他說我們要推動什麼他們兩個推動的是要進一步制裁
通俄國家的法案就是說只要去買俄國的石油跟鈾、
核燃料就要制裁他說這個法案他認為就要通過了我只要回國之後他跟烏克蘭人講說我要回國以後我就要
去聯絡我
民主黨的盟友我們就要去推動他
但沒想到他一回國就立刻就病逝了所以烏克蘭我想他會非常非常崩潰第一點是這個法案可能會停牌第二
個是更嚴重的問題因為上
次我們一直有聽我們節目的聽眾應該會記得我也抨擊過澤倫斯基上次犯了嚴重錯誤直播災難大概是人類
歷史上最嚴
重的外交事故之一在那之後澤倫斯基非常非常的惹川普討厭川普非常非常討厭澤倫斯基所以烏克蘭他在
第一個是在川普的戰略的優先度就已經放在最後了第二個是你又惹火他所以
這個陷入一個非常非常外交的危急的困境那幾乎就是只靠Graham因為Graham是在川普的信
任圈裡面唯一一個堅定支援烏
克蘭的最親密的盟友所以在卓倫斯基的直播災難出入川普之後
Lindsey Graham等於是烏克蘭跟川普中間的這個最後的外交生命線那現在竟然連這個都
斷掉了我想這個現在烏克蘭的這個國安
戰略的這個人員一定非常非常崩潰想說哇天啊三分之一我們要怎麼辦
那當然呢這個我們剛剛講說民主黨這一位他的這個推動法案的盟友這個Richard Brunen
ssel他就說呢為了要紀念Graham呢欸我們參議院的同仁們啊
我們要紀念這個偉大的我們的這個同事的他這個過世了我們為了紀念他應該趕快通過我們兩個推的這個
法案可是呢這個
這個法案呢剛剛講說主要就是要打擊買俄國石油跟核燃料的這個國家那其實呢
說真的,他真正的目標就是中國。那他的草案目前,當然最後會不會通過,或通過是條文不確定。
總而言之,他們兩個擬的草案是要對這個目標,目標沒有說是誰,但是大家一看到就知道是中國。要施
以多少呢?
500%的關稅。我們知道之前川普跟中國的關稅在打到最高的時候才140幾而已。
那可是共和黨人其實不大支援這個案子,就是剛剛新時有講的MACA的戰略優先路不孔。
就是現在呢伊朗這邊呢就油價上上下上上下一下子欸之前降下來然後現在開始打又回升
就在這個上下下的過程中,現在目前調的還蠻好。你現在又給他說,哇,要制裁俄國援友,
那到時候國際援友上漲,通膨加劇,那到時候不利於連體學舉怎麼辦呢?
所以現在格蘭汗去世之後,其實雖然他的朋友,他的民主黨這邊的朋友說,我們要紀念他,要趕快通過
這個法案,
但是我想這個呼籲可能沒有用,可能格蘭汗去世之後,這個法案其實是會停擺的。那烏克蘭最近其實他
有得到一些武器方面的承諾,
這邊我們也順便更新一下新的消息。那就以川普來說,川普有授權烏克蘭可以在本土製造愛國者飛彈。
那另外呢,法國總統馬克宏他也授權說,因為富克蘭買了這個法國跟義大利一起做的這個叫做SAMP
T,
叫地對空中程陸基防空系統。所以呢,也買了一些標風戰機。
所以法國說,你既然買了我們的武器,好,所以可以允許你呢,你可以在烏克蘭生產我們法國的這個彈
藥,
授權生產,你可以生產我們的彈藥,包括長程巡弋飛彈,叫SCALP,SCALP。
那其實呢這個同一個就是英國的風暴營啦齁那也可以生產這個精準彈藥ASM這模組空對地武器從空中
的這個滑翔飛的這個
炸彈那還有剛剛說的ASMPT這個防空系統的所使用的這個彈藥就是Aster新式的地對空男爵飛
彈所以
法國說喔你們也可以生產在烏克蘭生產我們的彈藥喔這樣對你有很大的幫助可是呢大家要知道
你現在美國說你可以做法國說你可以做但是
你現在授權了以後拿到這個技術你的組裝供應鏈物流這些工廠建起來大概要一到三年的時間所以
這根本就沒辦法解決現在就需要燃煤自己所以這兩個是這個只有口味那只有比較有實際效益的是德國他
現在說要出資
9000萬歐元採購5萬架
配備自動追蹤技術的叫做Shrink的FPV
！？？？？
就是這個第一人稱的自殺式無人機
那這個是預計年底前就會陸續交付給烏軍提升它
所以這個是比較是及時雨
那美國跟法國這個是講這個口會比較沒有實力
那可是就在這一段好不容易有拿到德國一點點幫助
但是他們內部又出了很嚴重的問題
就是周恩熙之前我們講說他之前換總理
那才換了一年
換了一年,這個經濟學家的女總理,Ulia Severinko,又被開除了,哲倫森基又把她開
除了,
那這個還要經過國會同意,但是應該就是會走定了,那之後也會因此會造成之後會內閣總辭,
所以哲倫森基到底要讓誰當總理,現在都還不知道,所以這個國防部的能源、
內政這方面都會面臨高度的不確定性,這在打仗到一半的時候,這樣其實是很不好的一件事情,所以烏
克蘭現在專控恐怕是
不是非常的理想。那又臨死以外,這個時候過世,我想這個對烏克蘭打擊真的是蠻大的。
好那剛因為Lindsey Graham的事情就藍大插播這個烏克蘭的新聞對那我這邊要插播別的
就是剛講的這個SAFE ACT就是說我要補充一下
這個是Lindsey Graham在過世前跟川普這個電話裡面就有講到這個SAFE AMER
ICA ACT拯救美國法案真的非常重要那到底是什麼
法案呢就是要全美的選民在登記的時候都要提出證明美國公民證明自己是美國公民身份證明文件例如你
要提供護照
那對,對台灣人來講這件事情就是有點荒謬,欸原來美國人投票不需要出示證明文件嘛,
就很嚇人,對他們現在投票只要有一個發誓就好了。
應該說美國
是每個州不一樣,有的州其實是會檢查這個證件,但是像加州,
你要檢查證件還是違法的喔,如果你是選民說,欸我主動要證明,欸我覺得這個人,不,你是違法的欸
,你不准欸。
A投票手投完,跑去B投票手,然後整天行程就投了十張票。甚
至很多本來沒有投票資格的一些非法移民,你只要有辦法弄到...
有的你去美國觀光,然後到加州你就跑去投票這樣子。
所以川普就是要來跟Graham就是要來推說,他們一定要讓這個以全國的方式規定啊,
美國公民要提供證明文件來投票這樣。
那目前這個法案進度就是眾議院通過,但是在參議院呢,就剛講了,因為有Philip Buste
r的問題,一定要60票才能夠突破這個Philip Buster。
﹗﹗
﹗
所以其他呢原本有很多就是甚至是跨黨派支援就兩黨都支援的一些法案他也不簽署因為美國法案就是要
總統簽署公佈嘛他就不簽署但
他不簽署也不會說這個法案就不通過他不簽署的話他就是會這法案就會躺在那邊然後到自動生效率法案
還是會過但他就是用這種方式算是去抵制那
他希望這個Safe America Act可以排到第一優先那他還有做其他事情啊他說
他也要求共和黨議員要把這個SAFE ACT視為最優先的法案然後要暫緩其他重大的立法要把所有
的政治資源都集中在推動這個法案
然後再來他也有持續要求共和黨要修改參議院的規則例如說要取消 Philip Buster然後
讓這個法案可以只要51票就能夠通過然後也主張把這個
Safe Act綁進其他必須通過的法案就想說這個夾帶私貨方式放在其他的法案裡面讓這個Saf
e Act可以反正就是要死都要讓他通過但是
目前這些策略還沒有成功然後共和黨內部甚至有些人是反對這個法案的那像這個Graham他突然離
世他雖然說是參議院少一票但他妹妹馬上補上
﹝﹝﹞﹞﹞
﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞
﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞﹞
對我來講我覺得這個是非常重要的一件事情但是我覺得共和
黨一方面應該是因為這樣子對他們的選情比較有利他才這麼想要極力的在趕快在年底選舉之前把這個S
afe America Act通過這個是這個補
充
那我們要講一下這個Graham的那個補充一下Graham的生平嘛這個1955年他Graha
m出生在南卡羅南那他現在也是南卡這個議員承認
空軍軍官1994年開始從政所以
他的生涯已經很快30多年那他就是Neocon的代表型人物就是這個新保守主義代表型人物那他從
早期其實是非常反川普的這個
他們跟川普關係早期不好但是後來卻變成最親密的盟友
那從傳統共和黨人轉型為跨黨派的外交鷹派
是美國政壇非常具影響力以及外交政策的聲音之一所以他的處事呢其實是代表了一個時代的結束所以
才會有這麼多人都哀悼這麼多人都感到非常的不捨
其實我必須說其實我真的覺得這個Lindsay Graham很厲害為什麼呢因為其實很多人都不
看好他能夠
跟川普打好關係因為他們以前是互罵而且是他是川普最討厭的那個Neil Kahn而且川普身邊有
非常多反Neil Kahn的最大的代表就是J.
D. Vance但是呢其實我認為
Graham能夠跟川普打好關係,事實上是很重要的一件事。
因為你要知道,其實在MAGA裡面,我不會說所有的MAGA,可是MAGA裡面,有非常多的人是
支援所謂的孤立主義,
或者是,我不要叫他百分之百孤立主義,但是他的
態度應該叫做美洲主義吧,就是說我顧好美國以及南美洲,這是我們美國的核心利益,
那其他的東西我們就少管,這種假設這種叫做孤立主義,那但是Neocon就是一個什麼,我們美國
的實力很強大,
我們要來主控這整個世界,那我覺得
川普身邊有個Lindsey Graham,然後包括了Marco Rubio這些比較偏neo
con的人,他事實上是可以去綜合這個所謂的孤立主義的這個傾向。
所以你看川普的政策,事實上沒有那麼孤立主義的,對不對?連伊朗這邊都打了。所以我覺得某個程度
來講,無論是
這個孤立走過頭或者是這種Neocon對外的干涉走過頭都不好啦所以
我覺得某個程度的平衡事實上是對美國的外交政策或對全世界的外交介入是一個更合理的一個軌道那當
然很可惜Lindsey Graham
現在離開了那雖然她妹妹接著可是她妹妹不會有她這個份量所以未來Neocon現在在川普身邊最重
要的就現在是Marco Rubio這樣
那我們剛剛新池講說他是空軍的軍官他是那個美國的ROTC啊也是大學預官計劃出來啊他所以念
大學學士是心理學那這個公務法學博士所以
他到空軍裡面其實是當這個空軍的這個辯護律師之後當這個檢察長那所以呢很好玩他後來當了參議員之
後呢他是還是
後備軍人所以呢這個這個伊拉克戰爭阿富汗戰爭的時候呢他有被徵召就是那時候在這個參議院休會期間
他會被徵召回去那
所以他還領了這個同心勳章那其實他是一個真的很資深的一個政治人物
他在1992年那時候是南卡的州的眾議員那兩年之後呢1994年呢就升格就這個選上南卡的這個聯
邦的眾議員
那是1877年以來共和黨首次有人可以在這邊在他的選區選上所以
是這個翻了那個選區之後就一直是他那連這個世界的眾議員之後的
這個2002年就選上這個參議員那一直當到現在過世為止所以
他是非常非常資深的一個參議員那他跟川普的關係剛剛Mula講過之前非常非常差那在這個川普第一
次這個要參選的時候呢兩個人
是公開互嗆那個他說川普是混蛋然後川普說他是白痴的idiot而且
川普還幹了一件這個真的很糟糕的事情川普竟然把Lindsey Graham的電話公開的公開出
來公開洩露要選民說你們去電話轟炸
所以後來就知道川普對他有多生氣
那在那個時候川普說他要禁止在選舉的時候川普說我要禁止穆斯林進入美國尼茲古亞人就說你是種族歧
視排外你是宗教偏執堂你這個人
不准代表共和黨然後他甚至說我寧可沒有川普輸掉我也不要靠著川普贏這是那時候他的一個名言所以
本來是關係這麼差可是川普勝選之後我覺得這些老牌政治人物他們非常的能夠能屈能伸
川普勝選之後呢2017年3月他就Lizzie Graham就跟川普面對面見面見完之後兩個人
的關係
突然之間就是這個大翻轉本來是選前的時候兩個勢不兩立這個選完 建完之後突然就變得很好了那這個
主要原因是因為
川普的國防外交政策跟林斯貴爾相當一致因為林斯貴爾他一直長期就是主張要強化美國的國際響力要支
援美國的軍事
介入許多地方那也支援增加國防預算所以從此之後就變成川普很鐵桿的盟友而且他就是有能夠逐漸的打
入川普的
這個核心決策圈所以剛才講說對烏克蘭來說損失非常非常慘重那其實在那之前這個John McCa
in是Dinsy Graham最親密的政治盟
友
那他自己說呢我跟John McCain是政治聯姻但是
呢跟川普是個人的好友那這個也造成他一個麻煩就是John McCain過世以後的這個幾個月這
個川普就瘋狂的抨擊著John
McCain罵的狗血淋頭那Lindsey Graham她不願意
為了這件事情去罵川普,那人家就說你跟馬肯那麼好,他過世被川普罵,你居然也不罵川普。
但是他後來反而是安排Ivanka,就是川普的女兒,去出席John McCain的上禮,
因為馬肯的遺孀拒絕川普出席,但是他安排讓Ivanka出席,就是讓兩邊能夠稍微和好一下。
那可是後來當然他跟川普也有這個吵架的時候也就是川普宣布這個撤軍敘利亞的時候那時候就被Lin
dsey Graham很臭罵一頓啦就我們知道Lindsey Graham他主張美國要
去加強干預全世界所有的地方他是沒有優先順序的每個地方該干預的通通都要干預那再來就到第二任期
第二任期的時候呢大概就是他有兩個跟川
普這個這個意見相處的地方一個就是川普去特赦了2020年1月6號的這個國會暴動案的嫌犯
那歷史改革就說你不可以這樣這是總統特色權過度膨脹而且他竟然把這件事情跟拜登特色他兒子相提並
論所以
我想川普那時候可能有點生氣那另外呢就是川普他去把這個前國家安全顧問John Bolton還
有前國務卿這個Mike Pompeo兩個人的這個國安保
護把他撤掉這件事情歷史國安法也反對大概就這兩件事情那其他以外的事情
他跟川普是非常非常的這個親密非常密切的。
那聽起來也是蠻多不合的。好,那謝謝藍大補充。
那接下來我們要來看第三則新聞,要來講南海仲裁案十週年啊。
我們真的,我覺得我們真的太常把重心放在中東跟美洲了,我們都很少講東亞,所以今天趕快來講南海
的部分,就是中國的部分。
那其實
這也不算有什麼大新聞啊。
但還是要講啊因為我們真的太少講啊就是你都覺得美國的這個紐約發生什麼事是大新聞怎麼南海的事情
離我們這麼近你卻不覺得是大新聞呢對我們趕快來講一下
這個7月12號呢是南海仲裁案的裁決滿10週年的日子喔然後針對這個時機點菲律賓、
美國、日本、澳洲、加拿大、英國、德國14個國家就連合發表一份聲明喔你看這麼多不在南海的國家
都發表聲明了這還不是大新聞嗎好
那這個
這個聲明呢就強調這當年這個南海仲裁案的結果有法律拘束力跟決定性他們認為中國主張的九段線這些
擴張海權的做法在國際上在國
際法上是找不到根據的那再補充一次南海仲裁案是什麼這就是當初菲律賓在2013年針對南海主權的
爭議啊因為一直這個中國在那邊騷擾嘛在
那邊九段線啊所以菲律賓趕快就送了一個這個把這個南海主權爭議啊送到這個南海送到常設仲裁法院提
出訴訟
然後這個海牙這邊的仲裁庭他們就根據聯合國海洋公約就是簡稱UN clause來特地為這個案子
設了
一個仲裁庭然後呢這個仲裁庭在2016年做出了裁決那公約基本上就是海洋的憲法啦然後他們會有規
範這個各國在海上的權利跟義務他們就做這個聯合國海洋公約就做出了這個仲裁
這次的這個仲裁啊仲裁就是講說中國在這這一區的海權擴張這些行為是完全與法無據的完全沒有法律法
律的這個被法律
的合理性好那今年就是10週年的這段期間我們就看到14個國家出來去挺這一這一份這一次的仲裁那
我們在聲
明之中呢就講說當年這個裁決就是維護印太地區和平維持國際法治的重要裡程碑然後反對任何用武力或
威脅來破壞
！？？？？
那這個就是這14個國家他們的聲明啦那我們來看各個國家的反應尤其是菲律賓因為南海最受中國騷擾
的就是菲律賓
嘛那菲律賓他們是怎麼說的呢他們對他們來講是一個法律的勝利然後他們官方非常積極的舉辦了紀念活
動
就是這個南海仲裁案十週年紀念活動那菲律賓國防部長說未來十年就是要把這個仲裁結果轉化成實質的
可靠和
主力也就是說他們要實質的提升自己的防衛能力讓這個中國不敢輕舉妄動因此菲律賓接下來會提高國防
預算增強海洋
意識然後加強跟理念相近的國家合作然後外交部長的這個拉薩洛是用燈塔來形容這個裁決
他說這個裁決指引了國際秩序不過呢菲律賓近年來在這個就
雖然我們為什麼要特別去強調這個南海仲裁案就是因為雖然十年前就已經有這個仲裁庭通過了這個
這個這一段南海中國沒有法律的權利去聲討的這個仲裁之後卻還是這個菲律賓還是一直跟中國發生對峙
尤其是在
這個仁愛礁跟黃岩島這些地方就一直在跟中國發生對峙然後呢也顯示出這個南海仲裁案這十年一定要落
實裁決然後現實
中其實面臨很大的挑戰那中國這邊怎麼講中國這邊外交部當然就是講說這個
他們這次發表正式聲明他說中國對南海諸島擁有主權和
歷史性權利中國繼續批評說當年的南海仲裁根本是非法無效沒有拘束力的其中他是一張廢紙其實十年前
的時候這個仲裁剛
出來中國就已經說過這個是一張廢紙了
﹏﹏
﹏
那最後看到台灣的立場怎麼講台灣外交部有發表聲明因為真的十週年大家都要發表聲明一下就重申我們
對南海諸島的主權主張沒有改
變不過外交部特別強調這個仲裁裁決對台灣沒有法律拘束力特別是在太平島的地位認定上
那事實上中國從來不鳥著一個南海的這個決議啊是的你看連臺灣我們其實也沒有特別我們也說這個這個
這個中南岸對臺灣沒有
法律的拘束力所以我想這個東西雖然某個程度來講是一部分
這個歐美國家以及南海周邊諸國像菲律賓他們的一個想法但是我覺得最大的破壞者中國是沒有鳥這個不
過我想現在
現在大家在看中國在這個東亞這勢力特別是海權試圖要擴大已經南海這邊我覺得開始有越來越多人做出
動作我覺得一個最明顯的就是日本我覺得
日本現在很努力在加強跟菲律賓的一些軍事合作雖然還沒有到正式的軍事合作但是
我覺得越來越多了為什麼呢因為我們看到就在這個月呢菲律賓的國防部長正式確認一件事就是日本將會
無償免費
送給菲律賓5台R5位級的護衛艦那這個是日本即將退役的護衛艦從2027年會退役所以
他在未來這兩到三年內就會把這52R5位級的護衛艦送給免費送給這個菲律賓這會大幅增加菲律賓的
海軍能力那
R5位級的護衛艦他大概是2000噸級左右的艦以現在的
海軍的軍艦來講算是小型的但如果你用海巡的標準來看是超級大型的然後
他大概跟台灣以前有諾克斯級台灣的諾克斯級也還沒完全退役的實力可能差不多或略差一點因為諾克斯
級大概將近3000噸
不過他的武力非常的完整是上一代的這個循環艦的標準武力包含了76mm的主炮魚叉反艦飛彈然後反
潛火
箭輕型魚雷以及方陣的破炮所以其實
其實他對於菲律賓的海軍應該是會大幅增加他的實力啦我想那日本為什麼要免費送他你想呢為什麼呢為
什麼要免費送他那當然我覺得
台灣跟菲律賓的關係好像沒有特別好啦否則台灣應該也可以把我們一些老的寄養解救諾克斯退役送過去
啦那我覺得就可以增強因為菲律賓現在
是在南海最常跟中國衝突的國家所以增強這個中國的敵人就是對台灣幫助台灣
我覺得這個新詞這個要選這個題目我也是大家會覺得說好像這個沒什麼作用這個已經仲裁十年了每
天還是吵來吵去但是其實這就是重點就是我想跟大家強調一件事情就是國際上的你說這個國際法怎樣我
們台灣
有非常非常多的先進有很多老前輩一直在說我們要研究國際法在國際仲裁什麼的好國際仲裁老半天現在
有14國聯合發表聲明
核發表聲明 搜劃
就是根本這件事情最後有沒有解決
沒有 最後還是
中有一天還是靠中
沒有還是看拳頭說
話的
對 還是軍事力量解決的
國際
法的
背後其實就是拳頭說話
國際法第0條就是拳頭大人說了算數
就是這樣子
所以我們也要注意到
台灣也是要
我們要了解這一點
那還有這件事情對我們
臺灣或者說如果有聽眾朋友是所謂中華民國派的朋友的話這是最尷尬的一件事情就是這個什麼九段線是
什麼來的呢其實那就是當初
呢那時候中華民國在中國的時候他十一段線
到底為什麼張子涵畫這麼奇怪的
圖畫
那明明就離我們很遠明明就在菲
律賓越來越遠為什麼當年的中國要畫一個這個
他就說這個根據一些古代的阿利不達的不知道什麼誰寫下來的傳說
反正我們有人飄過去那邊所以那邊全部都算是我的所以當然就會引起所有國家的反感
以前呢這個
但是中共就繼承了這個當時
中華民國對,中國人要幹這種蠢事情那他家是OK他們當然得罪了所有人欸,
那我們台灣呢你看現在中華民國還是自認為說我們是十一斷線那些也是我們的喔所以
你看我們外交部很尷尬喔他竟然說那個不管我是那個仲裁跟我沒有關係所以
我的十一斷線是有效的意思是這樣嗎然後你要去跟人家爭那些倒嗎我覺得真的很荒謬的一件事情這些都
是我們
對抗中國的盟友,然後你要去跟他爭
先倒。因為我們的政府沒有能力修憲嘛,所以其實,
這也沒有修憲問題,
就是呢,
這憲法規定的領土將
於啊,憲法規定重力是零有效嗎?憲法有天然無效的這個成分,你懂我意思嗎?
人家是公務員,人家公務員不能夠公然這個違反,
然後就是很好笑,就是你憲法規定你的領土在哪裡,那也是天然無效,為什麼呢?
如果有效的話,那立刻,今天我們立刻修憲,我們說,
這個中華民國領土集於全地球那不是很好嗎有效嗎沒有效任何一個國家的主權只集於你可以派軍隊過去
然後呢你可以在那
邊徵兵在那邊收稅的地方那是你的主權你如果那個人過不去軍隊過不去沒辦法在那邊收稅你說你是主權
你說這個月亮是你的主權好了你沒有辦法
收稅那就不是你的那是天然無效的啦這就跟你說我建法規定重力等於你會不會飄起來不會嘛就是這樣子
那現在台灣對於這些南海的島嶼呢我們的控制權是非常非常有限的那其實包括我們現在少數控制的幾個
這個島嶼其實我覺得我們的
這個我們是不是有能力可以在那邊做長期的控制如果真的發生爭奪的時候我相信呢其實恐怕都是沒有的
那為了這些那
為了這些其他根本不能控制的島嶼然後你要去跟越南起衝突你要去跟菲律賓起衝突
這個是非常非常不智的形容,我們應該立刻就宣布說那些就是菲律賓人,就是原來我們不要跟你爭,反
正我們也搶不下來。
那所以這個是這個十一段線的問題那再來呢就是一個小小小小的小問題就是我要更正那個星矢
剛剛講的
名字對
就是我們千萬不可以說黃岩島就是首先呢我的立場的話呢
他是屬於菲律賓
的我們要用菲律賓的還有他本來就不是島所以他叫做寧靜沙好那如果呢聽眾朋友你是中華民國派的
這很重要這很重要如果你是中華民國派人你也不可以叫他黃岩島你要叫他民主礁因為那個是中華民國叫
他的方式所以呢那這個仁愛礁呢這個就是
應該叫做銀魚灘就是這個是
鱸魚銀鱸
銀鱸銀鱸魚灘所以呢這個我想這個是我希望呼籲說我們國內的媒體對這兩個就要去證明最
起碼你絕對不要再出現黃岩島了這是一個不正確的名字
但你說有那種意義的話其實大家應該聽不懂你在講什麼就是像那個黃岩島可能可以稱作斯卡巴羅
加巴爾就是林靜
莎
其實這個仲裁案他是重新確立聯合國海洋法公約他是要讓大家就是可以公平的取得這裡的資源但他其實
完全沒有仲裁說這一塊到底
是誰的沒有說這個九段線裡面全部都是菲律賓的也沒有他
這樣講了以後就等於是菲律賓附近的就會是菲律賓的
對對對就他是確立了這邊要怎麼確
認主權歸屬的這個規則但他完全沒有說這個領土是菲律賓還是越南還是中國還是台灣他完全沒有說但他
至少
根據這個為什麼中國也這麼不爽因為就是根據這個中國就不能在那邊騷擾菲律賓了就是這樣子所以呢大
家才會想要強調但我覺得台灣沒有到多尷尬因為我覺得各個國家他們
去支援這個南海這種慘案他們也不是支援說這些南海就是菲律賓他們是支援說應該應該要尊重這個海洋
國際法公約然後要和
平解決這樣子的爭端或說自由的地方就該是自由的不要有人就是自己去去阿拔侵佔台但是
我們繼續支援
十一斷線的話我們就會菲律
賓跟我們
對,我們要跟中華民國派,但是以台灣的利益來講,我也是認同說,我們應該怎樣能夠惡心到中國,我
們就要支援怎樣的方案這樣子。
就算是中華民國派也可以對十一段線裝死啊,我們就不用陳立主張。
就現在外
交部就是處於裝死狀態,但是說真的,這個
真的要把他弄掉了。沒有違憲啊,
憲法沒有規定我們領土在哪裡哦。
憲法沒有固有之疆域在哪裡哦,你這個陳婉珍有釋憲過。
他沒有說哪裡是固有之疆域啊所以根本沒有這個問題啊根本沒有修憲問題啊
他可以另外
去解讀這個本來就是這樣
從來沒有講固有之疆域在哪裡啊然後陳婉珍那時候因為
有人會說這樣違憲啊所以
這他還是一個正點
沒有錯啊所以有提議大法官釋憲啊結果大法官說這件事情憲法沒有規定東擊東OK
對,那我要講說就是雖然講現實主義是只靠拳頭來打但是
呢雙方就是各方都要有一個可以正當化自己心裡的法理依據要師出有名啦然後呢現實主義呢就是講說你
只要用拳頭
來決定誰的那個法理依據誰justify自己的言詞是正確的所以我們還是要有一個法理依據啊好不
好好,
那再來我要補充一下這個很有趣的一個新聞就是台灣最近莫名多了一塊領土也是在這個往南邊的這塊海
域在巴士海
對面這個巴丹群島啊,因為,而且這個不是我們自己要主張的,中國送我們,中國送我們,
菲律賓的巴丹群島當我們領土啦,好,為什麼,
但我們沒有要啊,我們
沒有要啊,就是事情是這樣,
就是中國共產黨那邊的學者在研討會上面最近說,這個台灣南邊巴士海峽另一端的這個巴丹群島,
自古以來就是台灣神聖不可分割的一部分,然後呢,台灣是中國神聖不可分割的一部分,
所以台灣跟巴丹群島都是中國的,就是他們的謬論,很好,
然後菲律賓也怒了,他們也發出學者反擊,說這個整個中國自古以來都是菲律賓的一部分。
對,超好笑的。
長城以南都是
菲律賓的一部分。
對,那中國他們到底是拿了什麼主張,他們說這個巴丹群島當地的原住民的以巴唐呢,就是蘭語德達烏
族亞美族人。
就一樣的,他說不管在語言啊文化還是說他們的傳統的地下屋建築啊,都高度的相似啊。
所以這個巴丹群島的原住民跟蘭語德達烏族,
﹖﹖
目前是出台灣論
百分之百定論,但目前的主流共識是說是從台灣的東岸。
對,這邊就要講一下出台灣論,國際研究人類遷徙最著名的理論出台灣說,這不是台灣人自己講的,是
全球考古學家的共識。
甚至幾年前,台灣的中研院透過植物基因學去分析構樹,反正這種樹的DNA很有趣,
你就研究DNA,你就可以發現原住民是怎麼把這個構樹帶到各地,你就可以從DNA的這個
從DNA去研究說他們遷徙的這個路徑然後就證實了整個大洋洲南島嶼主線全部都是幾千年從台灣出發
的開著獨木舟
去世界去征戰各個這個什麼密克羅尼西亞這些地方的島嶼的那所以
說依照中國學者這個血緣就是主權的這個流氓邏輯我們台灣其實更應該要主張說我們用構樹證明說整個
大洋洲其實都是台灣的領土整個
太平洋都是我們的
對整個太平洋都是我們的包括夏威夷包括
澳洲
稍微一貫倒都是台灣
的啊!
對,紐西蘭也都是台灣自古以來神聖不可分割的領土喔!
但是這樣不行,這樣會倒打自己一把,因為到時候肯亞就站出來說,嗯,全地球都是我的!
我們決定可以成立世界共和政府。
對,所以這件事就很好笑,那為什麼中國好端端突然要上演幫台灣增加一個領土的荒謬戲嘛,其實就是
跟我們之前講到的事情有關,因為之前日本跟菲律賓他們在討論這個大陸棚專屬經濟區劃界的協議嘛,
就是台灣東邊的海域啊,然後日本跟菲律賓的漁民可能有爭議,然後他們就在談這個協議啊怎麼辦,雖
然這個協議就是沒有跟台灣有什麼關係,但是他們就在談這個協議啊怎麼辦,雖然這個協議就是沒有跟
台灣有什麼關係,但是他們就在談這個協議啊怎麼辦,雖然這個協議就是沒有跟台灣有什麼關係,但是
他們就在談這個協議啊怎麼辦,雖然這個協議就是沒有跟台灣有
跟台灣無關因為台灣跟日本菲律賓都另外有在談對那那這個中國就很不爽啊就是你應該要跟我中國談啊
這個台灣是中國的領土你應該也要跟我跟我們中國談才
對啊所以這中國對這件事情非常不爽啊其中一個不爽啊就發洩到他們開始要去騷擾這個用八單群島是台
灣的這個說法來騷擾菲律賓啦那
我覺得雖然這聽起來很荒謬但是還是要講一下中國最近在台灣東部海域的作為啊就是越來越囂張就是除
了就是派出海警在那邊
去假裝執法,他們覺得自己在執法,就是騷擾過路的傳說,你是來幹嘛的這樣,然後去把這邊變成一個
灰色地帶,爭議地帶。
那我想講的是因為,原本本來這些地帶應該要是好端端的,它完全就是大家都可以通行,或它就是台灣
的,或它就是菲律賓的,這是一個
白色地他不是灰色地帶可是中國透過這個方式他雖然不是說這裡是灰色地帶他就是說這裡是一個有爭議
他讓人覺得這裡是有一個爭議的地方他本身就已經推翻了現在
完全不應該要有任何爭論的這個status這個狀態對所以
我覺得這個還是大家要小心一點他創造這個模糊空間然後覺得因為
只要說這裡是有爭議的,可能未來甚至發生爭端,那他可以藉口說要來這邊維持秩序,然後派出海上民
兵啊。
海上民兵就是,就可能還有什麼漁船啊,但其實他開的都是噸位超重,上面甚至載有武器的這些漁船啊
,海警船啊。
中國是這樣想啊。
說是在巡邏。
他覺得只要假裝一下就是,就可以齁。可是呢,是這時候結果就會造成什麼呢?
為什麼近年來菲律賓跟美國的合作越來越密切,甚至這個菲律賓讓美國
以前菲律賓其實在杜特蒂斯在跟美國是若即若離他很想要親中那為什麼呢?
不只是小馬可斯本身的態度而就是因為中國整天在搞這個事情所以菲律賓現在已經完全徹底的站到美國
一方而且
他非常的樂意整個菲律賓都變成美國的基地然後他要去貶中國所以中國在做這些灰色行為就只是在
他在樹地啦,
他就是越來越多人。當然也包括說我們台灣人對中國的警覺性會越來越高,
那我們也要了解說,事實上中國如果派船在我們的海域旁邊騷擾我們,正常來說我們是應該要
那當然因為台灣人現在我們不是很這個不大這個台灣人很愛好和
平我們不想要隨時跟中國開戰所以我們沒有大家
沒有緊張要射飛彈把他轟掉那我覺得我們沒有警覺性越來越高欸就是你雖然可能可能我們比較有在關心
新聞的有但是
我覺得一般台灣民眾可能是想說欸那中國不是以前就派軍機在繞台了嗎
那現在有什麼不一樣嗎?但其實就是要一直強調說他們其實是一直在軟土深掘的可能之前軍機一年來不
到幾次然後現在變成每天都來
是不是台灣民眾就開始覺得被麻痺了然後溫水煮青蛙這樣那現在又開始派海警在東邊他們已經到東邊了
然後開始在練習封鎖這件事
我想他其實
到哪裡其實並沒有對台灣有更大的危險因為這些都是
再搞笑啦,就是這個對他實際上攻打台灣沒有幫助,但是他就是想要說我要這邊騷擾,但是現在就是我
們台灣人要正面的看說,
那我們正面對這些騷擾,我們其實是應該要建立那個實力,說我們要能夠有勇氣可以說,
欸你不要騷擾我,我要把你轟掉,那現在我們不敢,就是知道說,
我們實力不夠,因為我們實力不夠才會不敢,人家還騷擾我們想躲。
那這樣的話呢,我不欺負你欺負誰啊,為什麼他老是在繞我們,你看他現在說去這個巴丹群島,是他敢
不敢去繞巴丹群島。
欸,菲律賓的海軍其實比我們還弱,但是呢,這個菲律賓,如果中國去繞巴丹群島,菲律賓是真的會跟
他互幹,可能真的會互射的。
他會在公海那邊繞啊。
所以我想說這個,其實這個新聞的重點還是說,我們要,
把自己的實力建立起來就是真正的和平就是中國如果認為我們好欺負他就一直在做這個灰色地帶到有一
天就會發生意外就會真的打起來但是
如果呢他知道說OK他來搞什麼灰色地帶他是真的會被轟掉的他就不會來就不會發生戰爭其實是你要擺
出你
願意作戰的態勢,你才不會發生戰爭。自古以來,人類歷史都是這樣子。
就是你很,你就說,哦,好,那我不要發生戰爭,他來,他來欺負我,我就讓一下,接下來我們就忍一
下,我忍忍忍,忍一時通平浪靜。
然後呢最後他就會金門大戶會越來越嚴重然後最後到有一天就會發生意外或者是你不能忍或者是別的國
家這個不能忍或者
是這個你的某個阿兵哥手指很肥亂按或者
是這個他對方的手指很肥亂按最後就會發生就發生衝突然後就會真的打起來所以呢這個真的要和
平的方式還是要靠著你要想正規的道路就是要
完善的軍備,然後你要有勇氣說誰來欺負我的時候,我都覺得有勇氣可以,我可以站出來嗆他說你給我
滾開。
那對方發現是這樣的時候,他就不會來要搞什麼灰色地帶,大家就很明確就是黑的就是白的白的白的,
這個時候就不會發生戰爭,其實原理是這樣子。
好,謝謝藍娜,那我們來看一下小新聞的部分,我們要來看中國長征10號以這個火箭的回收。
那大家聽到火箭回收呢,可能最有印象的就是SpaceX當初,Falcon Knight,它當
初四平八穩就是...
很穩穩的降落很厲害這樣那不過中國呢最近說他們做出來喔在7月10號的時候中國的長征10號以這
個火箭呢完成了首飛然後用一
種
﹏
火箭下降的時候用
網子去
抓住他
啦。對,用網子就可以抓住了。然後
這就有非常大的容錯空間,因為他們這個網子呢,會依照火箭下來的狀況去做調整。
所以,就是有點類似說,
投手沒有辦法把頭精準投到手套那捕手去移動手套去接球的這樣的概念
對那他們就是說不用靠自己的腳降落
他們直接用網子抓的話可以省下做那個腳的那個技術空間什麼那反正這個路線就引來批評我們跟Spa
ceX的技術比對一下因為Falcon Knight
是用他的腿引來
很多吹捧非常喜歡中國的
或者是非常捧中國的一些Maybe左派都在推特上面拚命吹捧中國的記者好厲害好厲害好厲害啊
他們好有智
慧喔我
來比較一下這個Falcon 9到底跟中國這有什麼不一樣因為SpaceX的Falcon 9他
是有他的
火箭是有長腳的它有著陸腿它可以做垂直回收也就是說火箭屁股呢它有做了幾隻腳然後就可以它就精準
的讓它回來地球
的時候穩穩的站在可以撐開腳然後站在地上這樣子回來好那這是中國的網系回收呢就是把就是它就沒有
腳了它就是沒有腳的這個火箭然後呢改由
這個船上的網子來吸收火箭降落石的能量那批評的人認為說雖然你不用裝腿啦就是支援的人就是說
﹏﹏﹏
可以拿來多載一點貨,所以少了這個腿的話,就可以有多載很多東西的空間。
但是呢,這個批評者就覺得中國的這種網子的方式,你在網子捕獲火箭的瞬間會產生很大的動態載荷,
就是物體在運動創集的時候會產生很大的瞬間力量,然後這個力量本身就會對火箭的掛鉤區還有整體結
構造成一些引力跟震動,
所以長期你這樣要回收要重複使用呢,會對火箭的這個
累積的損傷,會一直累積起來啊。然後可能就是沒有辦法,你跟這個腿啊,因為你如果有那個降落腿的
話,
你可以很穩的著陸,然後就不會對這個火箭本身造成震動的那個損害。
應該是這麼說的,不是說有腿所以可以很穩的著陸,而是說,你用腿要能夠著陸,它
其實,它
是力道控制得很好,
所以其實它降落的時候,它最後著陸的那一個,
那個那個衝擊力道是很小的要不然那個腿也撐不住說真的
對啊所以
他有辦法用腿是因為他有這個精準著陸的這個技術但他們那中國沒有辦法用腿要用網子就是因為他們
的技術沒有高到可以一直可以這麼精準的著陸
然後還還不會受傷所以他們要用網子去接住嘛那像Falcon 9他們已經有600次的回收經驗他
們的自主性操作也非常的靈活那像這個中國的這個
中國的長征十號乙火箭他們就是第一次成功而已還在非常早期的驗證階段所以
兩邊的技術成熟度有非常明顯的差距所以
我不知道有什麼辦法可以這樣子去捧中國的這個火箭
首先我們當然我們在這個很多的這個科技產業的這個各種領
域常常會發生說喔你用很多很先進的技術可是有一個人他想出一個低能的技術但是他其實是一個很聰明
的辦法所以
他用一個成熟的技術然後呢他可以達成你先
﹖﹖
的事情,這個80%的水準,那這個常常,可能有在某些地方可能是有競爭力的,所以我們也不能說這
個想法純粹都很笨。
但是呢,這個是一個,為之前大家沒想過的想法嘛,我想不可能,我們想看很多
無人機,
要怎麼降落這件事情,所有人立刻就想到用網子去撈,對不對?
所以呢,為什麼其他人早就知道用網子去撈這件事情,大家不去做,就是因為他不合理,就是呢,今天
我不是說,
因為中國為什麼他常常做很多事情,都是做這種很好笑的事情,
就是他現在只要說SpaceX可以回收那我也要可以回收我就做一個趕快做一個網子就可以回收了耶
好棒可是說真的可以回收是為
什麼那我們之前大家這個每集都有聽我們之前的小新聞就是這個Amazon的這個創辦的這個Bez
os他的Blue Origin藍
色起源的那個火箭
回收以後,第二次再使用的時候,就大爆炸。所以重點是回收之後它可以再利用。
那火箭為什麼以前沒有再回收再利用?NASA都是白痴,他們都不知道火箭要回收再利用。
不是,是因為火箭發射一次之後,
火箭用完之後,我們沒有把握它現在是飛過
爆炸。
它的這個
金屬的疲勞度,或者是不是哪個地方稍微變形了,它可能有一塊...
有一塊那個鋼板稍微變形了,maybe零點幾度,它事實上整個火箭上到太空之後它的受力可能就會
崩潰耶。
所以Space能夠再,火箭能夠回收再利用,是它把這所有的整個系統全部改善,然後包括它為什麼
降落是這樣降落,
因為它降落的時候就是要慢慢慢慢很穩的,最後只有很輕的降落,避免說我降落的時候就是一個很大的
衝力,
所以我裡面呢,要很大的搖晃,然後呢,我本來沒有壞掉零件,可能歪掉了。
它只要有任何一個稍微角度的偏向,
那整個火箭就會倒了啦那個腳會斷掉啦
那當然你用網子就
就這個容錯率很大你橫著躺也可以啊可是當你橫著躺下來的時候你這個下來的這個瞬間你看裡面的那些
東西你看是好的還是壞的嘛好所以呢為什麼
Space從來就不考慮用網子撈就是這樣嘛因為它就是我要非常的確定我下來的時候到底是承受力量
是多少那包括說我這個整體設計上我也
要因應我下來這個這個咚的這一下我所有的東西它這個硬力要怎麼設計那如果接下來的時候是方向不確
定的我用網子去撈所以它
﹗﹗
﹗
這個實際的意義,他只是為了要跟SpaceX嗆聲說,Yeah我也可以回收。
我們回來了,我們回來了。
所以就是,他是一個表演性質的東西。而且
他看到什麼叫嗆聲,其實美國不只只有SpaceX可以做到回收欸,因為像剛剛講的Bluerge
n也做到了啊。
對啊,
Bluergen
可以回
收,只是爆炸了而已。
他爆炸是New Glenn,你看他之前New Shepard已經回收很多次了,然後,不然那
個Rocky Lab,
他的那個比較小的火箭也成功回來了啊,所以我想,
欸,你要知道,Falcon Nights的第一次回收是2015年的事情耶!
現在是2026年耶,你去追到人家一個10年前的東西,然後,而且你的東西還是一個刺激品
我實在是不知道為什麼這個在網路上那麼多中國的支援者那麼高
潮啊。
因為中國人就很喜歡吹啊,就說,噢,我那個登月啦,好棒啊,什麼什麼的啊,那個美國是在那個電腦
286登月。
真的,我跟你講,我看到很多網路上那個美國那些那個討厭馬斯克的那些白左,他們就說,哇,中國要
超越美國,要首先登月了。
我想說,哇,天啊,你們
忘記了你們美國什麼時候就登月了啊。
不是,我的意思是說,
我必須說啦,這個東西對中國來講的確也是一個功成成就嘛,對不對?
宣傳成
就。的確也比以前好嘛,但是問題是,其實老實講,你落差SpaceX真的落差...
蠻大的啦,你這個東西能不能變成常態性的商業應用是有很大很大的問題的。
我想不行,因為他們是以表演為原則在開發的。
而且你還落後10年欸,就算你真的能夠,好假設我給你一個藍大這麼暢順的,我給他料底從寬,
然後說你5年之後你達到終於可以穩定的用這樣子重複商業應用,那也是,
如果人家15年的東西到底有什麼好縮嘴的啊,而且你這成本絕對不會比較便宜的啊,我跟你講,
因為你要知道其實SpaceX能夠做到這個東西,他們很大的一部分是用在軟體的演算法的調整,所
以那個東西是沒有
就花過一次之後就沒有成本啦所以我想我想這個中國這個技術有差
我不是說我唱出來中國是說我們看一個任何一個人
啊就是我們知道我們看很多新創公司有的會成功有的從一開始就在詐騙那你一個從一開始就在詐騙公司
他的你看得出他的出路就是你
所以你覺得他從頭到尾都只是
他是在他只有在做表演的東西他沒有在做真的有用的東西啊你看到所有東西都是這樣就有人他就他就是
想要圈錢
都只在做那個
聲量最大的然後這個這個最容易引起大家注意的
事情不過我覺得中國Eventually還是可以做到火箭回收的啦因為老實講這個東西自從Spa
ceX證實
這個概念可行之後大家就開始抄嘛其實我覺得陸續大家也沒有辦法抓SpaceX的等級但是
也陸續的有在進展啦那畢竟中國在整個這個航太技術也是僅次於美國的國家啦所以
我覺得因為
中國就是美國出了什麼就會馬上去抄啊
我覺得以後他如果去我覺得
他Eventually做得到的啦
但是最後他
應該不是用網子
啦網子絕對不可能
的如果網子可以的話SpaceX早就做了
因為網子可能是因為他們還抄不了SpaceX所以
暫時過渡新鮮交差就是
一個東西如果他最後用的是非網子的技術然後現在還搞這個網子就是在浪費他的錢跟時間而已嘛就是
為了表演在讓自己變得更慢
他們要跟長官交代啊,要跟領導交代啊。
對啊,所以就是蘭大講的,就是中國從古至今啊,至少大躍進時期就可以看到,就是要跟上面交代嘛,
對啊,就是這樣子。
所以李鴻章就講了啊,說他做了一輩子的事情都是這個表糊醬,只是打表面糊的漂亮而已。
然後呢,你覺得這個如果你真的要去用它,一拉一扯就破了以後,裡面什麼都爛的。
對啊。
長征時號與火箭預計年底會再重新發射
﹗﹗﹗
做舊話,所以我當成一個新的,做
舊話。
而且網路上有些人質疑說這次長征十號椅,火箭事實上沒有飛到很高的地方,因為它下來的時候,那火
箭還蠻乾淨的。
那理論上你如果飛得比較高,你下來的時候會有火焰燃
燒,至
少那個表面上會變黑吧,那看起來蠻乾淨的,所以很多人說,你根本沒飛多高就飛得很高。
我覺得中國幹嘛花那麼多錢,現在AI這麼發達,AI化一化就好嘛,對不對。
對啦。對啦。
那以上就是我們這一集的國際大樂收藏版第93集,感謝各位聽眾的支援。
大家掰掰。
下週記得準時收聽,掰掰。